
# 마크업 개발 레벨 테스트
레벨테스트의 목적은 현재 파악하고 있는 수준을 측정함에 있습니다.
자료를 찾아서 답을 작성하지 마시고, 편안한 마음으로 아는 만큼만 적어주세요.

모든 답변은 2줄이 넘지 않을 정도의 분량으로 간결하게 작성해주세요.

## HTML

1. Doctype을 사용하지 않을 때는 무슨 일이 발생할까요?
2. 웹표준에 맞게 작업할 때 b, i 태그 대신 적합한 태그는 각각 무엇일까요?
3. block 요소와 inline 요소에 해당하는 태그들을 각각 5개씩 적어보세요.
4. blockquote 태그는 어떤 용도로 사용해야 할까요?
5. 인라인 스타일(style=“property:value”)을 가급적 사용하지 말아야 할 이유는 무엇일까요?
6. myPhoto.jpg 파일을 img 태그로 작성해보세요.
7. HTML에서 id 속성을 사용하는 이유와 주의 할 점은 무엇일까요?
8. ‘TopArea'라는 클래스명이 좋지 않은 이름이라면 그 이유는 무엇일까요?
9. 'blue-box'라는 클래스명이 좋지 않은 이름이라면 그 이유는 무엇일까요?
10. HTML5에 새롭게 추가된 aside 태그는 어떤 용도로 사용해야 할까요?
11. input 태그와 항상 함께 사용해야 할 태그는 무엇일까요?
12. 모바일 웹 또는 반응형웹디자인 프로젝트에서 각 기기에 적합한 화면을 보여주기 위해 필요한 meta 태그는 무엇일까요?

## CSS
1. 화면 상에는 보이지 않으나, 스크린 리더에서 읽혀야 하는 요소에 주어야 할 스타일링을 작성해보세요.
2. float 속성을 가진 자식을 품은 부모요소는 높이 값이 0이 되는 때가 있습니다. 이 현상을 해소하는법(clearing)을 알고 있나요?
3. border-box와 content-box의 차이점은 무엇일까요?
4. position: relative는 어떤 경우에 사용 하나요?
5. CSS Reset은 무엇이며 왜 사용할까요?
6. Sass, less, Stylus와 같은 CSS 프리프로세서를 사용해본적이 있나요?
7. id, class, inline style, !important를 우선순위 순으로 나열해보세요.
8. CSS에서 상속이 되는 속성을 2개만 꼽아보세요.
9. Sprite image 기법을 사용하는 이유는 무엇일까요?
10. Sprite image 기법을 사용하는데 필요한 CSS 속성들을 꼽아보세요.
11. 점진적 향상(Progressive Enhancement)의 뜻을 설명 할 수 있나요?
12. 웹폰트를 적용하기 위해서는 어떤 확장자의 폰트 파일들이 필요할까요?
13. 개발사 접두어(vendor prefix)를 꼭 사용해야 할 CSS 속성(property)를 2개만 꼽아보세요.
14. 반응형웹디자인의 3가지 요소를 꼽아보세요.
15. 모바일기기를 대응할 때 기준으로 삼는 해상도 사이즈는 몇이며 그 이유는 무엇인가요?
16. :first-child와 :last-child가 지원하는 IE의 버전명을 적어보세요.
17. 포토샵(또는 다른 그래픽툴)에서 이미지를 자를 때 어떤 기능을 사용하나요? (메뉴명, 단축키 등)
18. jpg, gif, png의 차이점을 설명해보세요.
19. 가상컨텐츠(:before, :after)는 어떤 용도로 사용할까요?
20. 블럭요소 안의 어떤 자식 요소를 정중앙에 놓는 방법을 알고 있습니까?



## tag
알고있는 모든 태그 쓰고 의미 써보기

## css
알고있는 모든 css 쓰고 의미 써보기